## 仮想化とは
この場では特に、コンピュータの中でコンピュータを動かせるようにすることを指します。
ハードウェアの働きはソフトウェアによって再現することができます。
そうして再現されたハードウェアを **仮想マシン(VM, Virtual Machine)** と呼び、その上でソフトウェアを動かすことができます。
注：「ソフトウェア」には基本ソフトウェア(OS)も含まれます。
仮想化の利点は、
1. 別のコンピュータで同じ環境を再現できる。
1. 普段使用する環境から隔離された環境を用意できるので、
	- 自分のPCを壊すことなく、実験ができる。
	- 自分のPCにはインストールしたくないソフトウェアを仮想マシン上で使用できる。
1. 違うOSも使える。(Windowsの上でLinux)
1. スナップショットを保存することで、その時点の状態を復元できる。
1. 別のコンピュータに簡単に移動(マイグレーション)できる。
1. 簡単に数を増やしたり、減らしたりできる。
1. 実機を1つ用意するだけで、いくつものコンピュータを仮想的に運用できる。

などがあります。

今回の開発でも自分の仮想マシンを用意し、それをサーバとして使います。
理由は、「不用意に学校のサーバを触ることは避けたいから」や「壊しても問題のない環境で緊張せず勉強するため」などがあります。
壊してしまったら新しく仮想マシンを用意しなおせばよいですし、スナップショット機能を使えば前の状態を復元できます。
また、本番の環境ではOSにLinuxを利用しているため、Windows上でLinuxを使用するにはやはり仮想マシンを用意する必要があります。
今説明した内容は、上に挙げた利点の1~4に対応してます。

仮想化の技術は、複数のサービスを提供するサーバ(ハードウェアの方)の、効率的な負荷分散の手法にも利用されています。
例えば、GoogleMapは昼にアクセスが集中しYoutubeは夕方以降にアクセスが集中するとしましょう。
仮想化の技術を使わなかった場合、MapとYoutubeそれぞれ専用のサーバを用意しなければなりません。
その数はアクセスが多い時間帯を基準にしなければならないので無駄が生じてしまいます。
仮想化の技術を活用すると、サービスへのアクセス数に応じてサーバを仮想的に生んだり消したりできるます。
こうすると、昼はMap用のサーバを増やしてYoutubeのサーバを減らし、夜はその逆といったように、柔軟に対応できるようになります。
これは、利点の5~7に対応しています。

<続き>
- Software Defined Networkの話。
- Androidアプリ開発のエミュレータの話。




















メモ
> Google Cloud Platformの概要と歴史について触れてきましたが、ではGCPの何が優れているのでしょうか。
> 端的に言うと、それは「Datacenter As A Computer」 という基本コンセプトに集約されます。データセンター全体(極端に言うと世界中のGoogleのデータセンターを合わせて)を1つのコンピューターのように扱うことを志向している考え方があるからです。これは、何かの処理やデータの保存をするときにそれが物理的にどこにあるのか、どのくらいの大きさの物理的サーバー上に配置されるのか、などを一切考慮する必要なく、とにかくコンピューターに処理をさせることだけを意識すればよいように扱えるアーキテクチャを目指していることを意味します。
> 物理的なサーバーがたくさんあることには意味があり、1台1台は極端に言うと、壊れても全く問題ないようなレベルで汎用化した上で、超高速のネットワークでそれらをつなぎ、 コントロールする仕組みを新たに開発しています。それにより、小さなタスクレベルでコンピューティング処理やデータ保存などを多数のサーバーに割り振り、高速に結果を返すというインフラができているのです。その仮想化とタスクコントロールの巧みさから、一説には Googleのデータセンターの利用率は9割を超えていると言われています。通常のサーバーは業務システムだと1 ~ 2割程度、Webやサービス系のシステムでも5 ~ 6割程度である(7割か8割を超えるとスケールアウト[注7]させるのが通常)ことを考えると驚異的な数字です。
[注7] スケールアウト：システムの処理能力を向上するために、システムの構成要素となっているサーバーの台数を増やすこと。
> <「GCPの教科書」クラウドエース株式会社 吉積礼敏・他 著 2022年 1.4節"Why Google?"より>
