# LAMP環境
基本的なWebアプリ開発の環境。以下の要素で構成される。

要素|説明
:--|:--
Linux|Webサーバを動かすためのOS
Apache|Webサーバ
MySQL|データベースの一つ。表形式でデータを管理する。
PHP|動的なWebサイトを作成するためのプログラミング言語

これらを習得することでWebアプリケーションを開発できるようになる。
張り切っていこう。
※"P"はPerlやPythonを指すことがある。

## 用語の説明
### サーバ
> サーバ（server）とは、コンピュータネットワークにおいて、他のコンピュータに対し、自身の持っている機能やサービス、データなどを提供するコンピュータのこと。また、そのような機能を持ったソフトウェア。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>

ハードウェアのことを指すときと、その中で動いているソフトウェアのことを指すときがある。
この場では特に断らない限り後者だと思ってよい。
サーバにはWebサーバやSSHサーバなどがあり、それらをネットワーク上に公開しているコンピュータにインストールして起動することを"XXサーバを立てる"という言い方をする。
サーバは**クライアント**からの通信を受け応答している。
ちなみに、**クラウド**とは、ネットワーク上にまとまって存在するサーバ(ハードウェアの方)のことを指す。

### Linux
>  Linux（リナックス）とは、世界で最も普及している、オープンソースのオペレーティングシステム(OS)。いわゆるUNIX系OSの一つで、主に業務用コンピュータシステムやデジタル家電、携帯端末などで利用されている。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>


狭義のLinuxは**Linuxカーネル**を指す。
カーネルはOSの中核となるソフトウェアのことである。
カーネルのみでは、ユーザがコンピュータに導入して操作するには不十分なので、ユーザがコンピュータを操作するのに必要なパッケージが付け足されたうえで再配布されているものを使用する。
それを**ディストリビューション**と呼び、今回の開発ではその一つ、**Ubuntu**を使用する。

### Apache
アパッチと読む。
> Apache（Apache HTTP Server）とは、世界的に最も普及しているWebサーバ(HTTPサーバ)ソフトウェアの一つ。 非営利団体のアパッチソフトウェア財団(Apache Software Foundation)が開発しており、オープンソースソフトウェアとして公開している。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>

他にNginx(エンジンエックス)等のWebサーバがある。

### SQL
> SQL（Structured Query Language）とは、リレーショナルデータベース(RDB：Relational Database)の管理や操作を行うための問い合わせ言語の一つ。業界標準として広く普及しており、様々なデータベース管理システム(DBMS：Databese Management System)で利用できる。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>

RDBは表形式のデータベースと考えてよい。（情報数学でちらっと「関係データベース」を習ったと思います。）
ちなみに、SQLはANSI(米国国家規格協会)によって標準化されたのだが、そのANSI規格では"SQL"は何の略称でもないとされている。

### MySQL
>  MySQLとは、人気の高いオープンソースのリレーショナルデータベース管理システム(RDBMS)の一つ。現在はDBMS最大手の米オラクル(Oracle)社が開発を主催している。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>

SQL自体がデータベースを指すのではなく、前述のとおりそれ自体はデータベースを操作するための言語である。そのため別途データベース管理システムが必要になってくるが、その一つがMySQLである。

### PHP
>PHP（PHP : Hypertext Preprocessor）とは、Webサーバの機能を拡張し、動的にWebページを生成するために用いられるプログラミング言語の一つ。
> <IT用語辞典 e-worlds.jpより>

逐次内容が変化していくものを動的と表現する。
Webサイトの内容を変化させるにはHTMLファイルをいちいち書き換える必要があるが、PHPを用いて内容がどのように変化するかをプログラミングすることで逐次変化するWebサイトを作成できる。
