# Linux
> Linux（リナックス）とは、世界で最も普及している、オープンソースのオペレーティングシステム(OS)。いわゆるUNIX系OSの一つで、主に業務用コンピュータシステムやデジタル家電、携帯端末などで利用されている。
> [<IT用語辞典 e-worlds.jpより>](https://e-words.jp/w/Linux.html)

狭義のLinuxは**Linuxカーネル**を指します。
カーネルはOSの中核となるソフトウェアのことです。
カーネルにはコンピュータを動かすための最低限のプログラムしか入っていないため、必要な機能が付け加えられたものが再配布されています。
それを**ディストリビューション**と呼び、今回の開発ではその一つである**Ubuntu**を使用します。

---
- 仮想化とは
- 仮想化ソフトウェアのインストール
	- VMware vs VirtualBox
	- VMwareのインストール
	- VirtualBoxのインストール
- Ubuntuのインストール
	- ISOファイルとは
- SSH
---

## 仮想化とは
ここでは特に、コンピュータの中でコンピュータを動かせるようにすることを指します。
ハードウェアの働きはソフトウェアによって再現することができます。
そうして再現されたハードウェアを**仮想マシン(VM, Virtual Machine)** と呼び、その上でソフトウェアを動かすことができます。
注：「ソフトウェア」には基本ソフトウェア(OS)も含まれます。
仮想化の利点は次の通りです。
1. 別のコンピュータで同じ環境を再現できる。
1. 普段使用する環境から隔離された環境を用意できるので、
	- 自分のPCを壊すことなく、実験ができる。
	- 自分のPCにはインストールしたくないソフトウェアを仮想マシン上で使用できる。
1. 違うOSも使える。(Windowsの上でLinux)
1. スナップショットを保存することで、その時点の状態を復元できる。
1. 別のコンピュータに簡単に移動(マイグレーション)できる。
1. 簡単に数を増やしたり、減らしたりできる。
1. 実機を1つ用意するだけで、いくつものコンピュータを仮想的に運用できる。
1. 複数のコンピュータを横断して仮想化の基盤を用意することで、大きな一つのコンピュータとして使える。

など、複数挙げられます。

今回の開発でも自分の仮想マシンを用意し、それをサーバとして使います。
理由は、「不用意に学校のサーバを触ることは避けたいから」や「壊しても問題のない環境で緊張せず勉強するため」などがあります。
壊してしまった場合、新しく仮想マシンを用意し直せばよいですし、スナップショット機能を使えば前の状態を復元できます。
また、本番の環境ではOSにLinuxを利用しているため、Windows上でLinuxを使用するにはやはり仮想マシンを用意する必要があります。
今説明した内容は、上に挙げた利点の1~4に該当しています。

天下のGoogleも仮想化の技術を活用しています。
"Datacenter As A Computer"という考え方があります。
> Google Cloud Platformの概要と歴史について触れてきましたが、ではGCPの何が優れているのでしょうか。
> 端的に言うと、それは「Datacenter As A Computer」 という基本コンセプトに集約されます。データセンター全体(極端に言うと世界中のGoogleのデータセンターを合わせて)を1つのコンピューターのように扱うことを志向している考え方があるからです。これは、何かの処理やデータの保存をするときにそれが物理的にどこにあるのか、どのくらいの大きさの物理的サーバー上に配置されるのか、などを一切考慮する必要なく、とにかくコンピューターに処理をさせることだけを意識すればよいように扱えるアーキテクチャを目指していることを意味します。
> 物理的なサーバーがたくさんあることには意味があり、1台1台は極端に言うと、壊れても全く問題ないような...
