# Linux
>  Linux（リナックス）とは、世界で最も普及している、オープンソースのオペレーティングシステム(OS)。いわゆるUNIX系OSの一つで、主に業務用コンピュータシステムやデジタル家電、携帯端末などで利用されている。
> [<IT用語辞典 e-worlds.jpより>](https://e-words.jp/w/Linux.html)

狭義のLinuxは**Linuxカーネル**を指す。
カーネルはOSの中核となるソフトウェアのことである。
カーネルのみでは、ユーザがコンピュータに導入して操作するには不十分なので、ユーザがコンピュータを操作するのに必要なパッケージが付け足されたうえで再配布されているものを使用する。
それを**ディストリビューション**と呼び、今回の開発ではその一つ、**Ubuntu**を使用する。

---
- 仮想化とは
- 仮想化ソフトウェアのインストール
	- VMware vs VirtualBox
	- VMwareのインストール
	- VirtualBoxのインストール
- Ubuntuのインストール
	- ISOファイルとは
- SSH
---

## 仮想化とは
この場では特に、コンピュータの中でコンピュータを動かせるようにすることを指す。
ハードウェアの働きはソフトウェアによって再現することができる。
そうして再現されたハードウェアを **仮想マシン(VM, Virtual Machine)** と呼び、その上でソフトウェアを動かすことができる。
注：「ソフトウェア」には基本ソフトウェア(OS)も含まれる。
仮想化の利点は、
1. 別のコンピュータで同じ環境を再現できる。
1. 普段使用する環境から隔離された環境を用意できるので、
	- 自分のPCを壊すことなく、実験ができる。
	- 自分のPCにはインストールしたくないソフトウェアを仮想マシン上で使用できる。
1. 違うOSも使える。(Windowsの上でLinux)
1. スナップショットを保存することで、その時点の状態を復元できる。
1. 別のコンピュータに簡単に移動(マイグレーション)できる。
1. 簡単に数を増やしたり、減らしたりできる。
1. 実機を1つ用意するだけで、いくつものコンピュータを仮想的に運用できる。
1. 複数のコンピュータを横断して仮想化の基盤を用意することで、大きな一つのコンピュータとして使える。

等、複数挙げられる。

今回の開発でも自分の仮想マシンを用意し、それをサーバとして使う。
理由は、「不用意に学校のサーバを触ることは避けたいから」や「壊しても問題のない環境で緊張せず勉強するため」などがある。
壊してしまったら新しく仮想マシンを用意しなおせばよいし、スナップショット機能を使えば前の状態を復元できる。
また、本番の環境ではOSにLinuxを利用しているため、Windows上でLinuxを使用するにはやはり仮想マシンを用意する必要がある。
今説明した内容は、上に挙げた利点の1~4に該当している。

天下のGoogleも仮想化の技術を活用している。
Googleでは"Datacenter As A Computer"という基本コンセプトに基づいてデータセンタを運用している。
> Google Cloud Platformの概要と歴史について触れてきましたが、ではGCPの何が優れているのでしょうか。
> 端的に言うと、それは「Datacenter As A Computer」 という基本コンセプトに集約されます。データセンター全体(極端に言うと世界中のGoogleのデータセンターを合わせて)を1つのコンピューターのように扱うことを志向している考え方があるからです。これは、何かの処理やデータの保存をするときにそれが物理的にどこにあるのか、どのくらいの大きさの物理的サーバー上に配置されるのか、などを一切考慮する必要なく、とにかくコンピューターに処理をさせることだけを意識すればよいように扱えるアーキテクチャを目指していることを意味します。
> 物理的なサーバーがたくさんあることには意味があり、1台1台は極端に言うと、壊れても全く問題ないようなレベルで汎用化した上で、超高速のネットワークでそれらをつなぎ、 コントロールする仕組みを新たに開発しています。それにより、小さなタスクレベルでコンピューティング処理やデータ保存などを多数のサーバーに割り振り、高速に結果を返すというインフラができているのです。その仮想化とタスクコントロールの巧みさから、一説には Googleのデータセンターの利用率は9割を超えていると言われています。通常のサーバーは業務システムだと1 ~ 2割程度、Webやサービス系のシステムでも5 ~ 6割程度である(7割か8割を超えるとスケールアウト[注7]させるのが通常)ことを考えると驚異的な数字です。
[注7] スケールアウト：システムの処理能力を向上するために、システムの構成要素となっているサーバーの台数を増やすこと。
> <「GCPの教科書」クラウドエース株式会社 吉積礼敏・他 著 2022年 1.4節"Why Google?"より>

長々と1ページ全文を引用してしまったが、Googleが仮想化の技術をいかに活用しているかがよくわかる一節だ。
細かなことはGoogle様に尋ねない限りわからないが、利点の5~8が大きく関わっていることはわかる。

また、

<続き>
- Software Defined Networkの話。
- Androidアプリ開発のエミュレータの話。